# 苏州中学树莓社第四届年度全体社员大会社长工作报告

**树莓社社长　朱奕**

**2022 年 1 月 4 日**

---

## 第一部分　社团建设

### 一、社团章程

在 2020 年 12 月 28 日苏州中学树莓社第三届年度发展大会和 2021 年 6 月 29 日苏州中学树莓社社员大会上两次修改了树莓社章程。

我们在序言中加强了社团历史方面的论述，旨在维护社团的传承、防止社团文化断层、牢记创社初心。从创社到各个业务的基本确立、传媒中心的组建、树莓派计划的提出，按照时间顺序将社团历史列在序言中，并要求继续增补、及时更新。这一部分也将成为每一阶段社员大会都将进行更新的部分。

在正文中，我们更加清晰地重申了社团的定位、业务和发展方向，同时明确了树莓社的组成形式。我们再次明确了专业影视制作业务是苏州中学树莓社最重要最根本的业务。我们研究了推广社员证的可行性，并将继续探寻更加合适的模式。

在经过两次修改后，我们更加明确地重申了社团内各个组织定位和关系。全体社员大会是最高权力机关，树莓社并行施行委员会制和社长、部长责任制，组织委员会是社员大会的执行机构，社长是社团的代表人，“灯光组”、“传媒中心”是社团的业务机构。

在附录中增加了社团机构总表，不仅包括现有部门，也包括已经合并的和临时的，按照设立时间进行排序。增加了历届社长名录。

### 二、人事安排

在 2021 年年初，通过竞选的方式选举出了第三届树莓社组织委员会和社长、副社长、各部门部长。

在过去一年里发生了几次重要的人员更替：

- 2021 年 2 月，顾衡庭担任树莓社后期部部长，刘恩岐卸任。
- 2021 年 5 月 16 日起，李令剑同学不再担任树莓社组织委员会副主席、苏州中学传媒中心负责人，施雨辰同学担任苏州中学树莓社新闻工作组组长一职。李多璨同学担任树莓派代副社长。

### 三、会议回顾

- 2020 年 12 月 28 日，召开苏州中学树莓社第三届年度发展大会
- 2021 年 3 月 15 日，召开第三届组织委员会第一次全体会议
- 2021 年 5 月 15 日，召开第三届组织委员会第二次全体会议
- 2021 年 6 月 29 日，召开苏州中学树莓社社员大会
- 2021 年 8 月，召开第三届组织委员会第三次全体会议暨树莓社第四届纳新研讨会

### 四、宣传

树莓社现有宣传途径：“苏中树莓社”微信公众号、树莓社 b 站账号、树莓社社团总群、树莓社官方网站。

**1、社团群**

经过协商，树莓社社团群已正式启用，并在数年内不更换社团群。截止 2021 年 12 月 31 日，群内共有 185 人。日常活跃人数超过 20 人，活跃比例略高于 10%，日常活跃度相较于其他社团没有明显优势。

群相册多用于活动收集照片，实践经验表明这种征集照片的方式相较于邮箱更加高效。但仍有弊端，例如有时难以考证作者个人信息。

群公告一直用于发表各种社团活动通知。

**2、“苏中树莓社”微信公众号**

“苏中树莓社”微信公众号注册于 2021 年 2 月，由树莓社宣传部负责运营。近一年时间蓬勃发展表现突出。群发文章 41 篇，视频 1 条。累计关注人数 414 人，其中，常读用户 69 人，占比 17%。

微信公众号中设置了“树莓介绍”、“加入我们”、“社团活动”三个板块，“树莓介绍”菜单中的四个子菜单将社团的详细情况展现在读者面前，方便读者了解社团。

**3、树莓社 b 站账号**

此账号在 2021 年发布了 15 个视频，大部分为合作视频。b 站账号不仅起到宣传作用，同时也有着作品存档、展示的作用。目前此账号由后期部部长顾衡庭代管。

以后，可以用此账号进行视频直播，运营虚拟社团形象。

**4、树莓社官方网站**

与前面几个不同，运营网站需要经费。树莓社官方网站由后期部负责运营，相关支出由组织委员会承担。于 9 月 6 日 00:00:00 因欠费而停运，虚拟机实例于 9 月 21 日 00:00:00 被释放。

### 五、社团部门和业务机构

2021 年较活跃的机构有宣传部、摄影部、后期部；较不活跃的有编导部、后勤部。树莓社宣传部表现尤其优秀，希望可以分享成功经验，有助于往后的社团改革。

### 六、社员

第四届招新共招到新社员 40 人，数据与往届基本持平。

如何调动社员的积极性，是树莓社永不过时的课题。

## 第二部分　社团活动

### 一、影视制作业务

完成了《识茶记》的全部拍摄。

### 二、纪录片、短片、宣传片业务

- 《苏州中学 2021 年迎新活动节目集锦》
- 《源初的府学东音》东方音乐会第一回节目录制
- 《源初的府学东音》东方音乐会第一回节目重制版
- 苏州中学二次元音乐会节目录制
- 《典羽斋雅宴》东方音乐会第二回节目录制
- 《苏迷·清新馈赠》第一集拍摄
- 2021 届毕业典礼节目录制

### 三、新闻业务

- 《苏中日》校园广播节目试播期
- 《洱沐苏中》校园电视新闻节目三期

### 四、照片直播

苏州中心奥体运动会全程照片直播

### 五、舞台灯光设计和控制

无

### 六、视频直播

- 《典羽斋雅宴》东方音乐会第二回 直播工作
- 《绽放吧！未来的光芒》直播工作
- 《彩虹舞台·苏中宅社 2021 年新年音乐会》直播工作
